TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages

### 2021-01-20 article.tex
TTT: correcciones de la última reunión en intro

% Para fijar que la siguiente cita la incluya como primer autor y et al. Usar con citas de muchos autores.
\shortcites{Koster2020}
\shortcites{Herrmann2007}
\shortcites{Kschischang2001}
\shortcites{Herbrich2007}
\shortcites{Dangauthier2007}
\shortcites{jaynes2003-bookProbabilityTheory}
\shortcites{VanHorn2003}
\shortcites{maystre2019-pairwise}

@@

    \edge {d} {r};
    \edge {p1,p2} {d};
    \edge {s1} {p1};
    \edge {s2} {p2};
    %\node[invisible, right=of p2, xshift=4.35cm] (s-dist) {};
}
     \caption{
     \en{Generative model in which skills cause the observable results mediated by the difference of hidden performances, $d =p_i - p_j$, both random variables around their unknown true skill, $p \sim \N(s,\beta^2)$.}
    \es{Modelo generativo en el que las habilidades causan los resultados observables a trav\'es de la diferencia de rendimientos ocultos, $d=p_i-p_j$, ambas variables aleatorias centradas en la verdadera habilidad, $p \sim \N(s,\beta^2)$}
    %
    \en{The one with the highest performance wins, $r = (d > 0)$.}
    \es{Gana quien haya obtenido mayor rendimiento, $r = (d > 0)$.}
    %
    \en{Observable variables are painted gray, hidden in white, and constants are shown as black dots.}
    \es{Las variables observables se pintan de gris, la ocultas en blanco, y las constantes se muestran como puntos negros.}
    }
    \label{fig:generative_model}
\end{figure}
%
\en{Figure~\ref{fig:generative_model} provides a causal model in which skills generates the observable result.}
\es{La figura~\ref{fig:generative_model} ofrece un modelo causal en la que las habilidades generan el resultado observable.}
%
\en{The agents exhibit different performances at each event, varying around their true skill, $\N(p_i\,|\,s_i,\beta^2)$.}
\es{Los agentes exhiben distintos desempe\~nos en cada evento, que var\'ian alrededor de su verdadera habilidad, $\N(p\,|\,s,\beta^2)$.}
%
%
\en{The model assumes that the agent with the highest performance wins, $r = (p_i > p_j)$. In other words, whoever obtains a difference of performance greater than 0 wins, $r = (p_i - p_j > 0)$.}
\es{El modelo supone que gana el agente con mayor rendimiento, $r = (p_i > p_j)$, o en otras palabras, gana quien obtenga una diferencia de rendimiento mayor a 0, $r = (p_i - p_j > 0)$.}
\en{The parameter $\beta^2$ is used as a global scale for the model.}
\es{La varianza $\beta^2$ s\'olo sirve como escala: habilidades separada por un $\beta$ siempre tienen una probabilidad de ganar de 76\%.}

@@

\en{This weakness emerges because the skill estimation's uncertainties are not considered.}
\es{Esta debilidad ocurre porque no se tiene en cuenta la incertidumbre sobre las estimaciones de cada agente.}

@@

\es{En vez de seleccionar un \'unico valor como estimaci\'on, una alternativa superadora consiste en cuantificar la ``certidumbre relativa'' entre todas las posibles hip\'otesis de habilidad.}

@@

\en{The prior quantifies the uncertainty about the known player's skill and the posterior decreases this uncertainty based on the information provided by the data (i.e. the result) and the given the model.}
\es{El prior cuantifica la incertidumbre previa, y el posterior la reduce en base a la informaci\'on provista por el dato, dado el modelo.}

@@

\es{La diferencia de rendimientos, $d=p_i-p_j$, tambi\'en se puede expresar como una Gaussiana centrada en la diferencia de las medias de las estimaciones a priori ($\mu_i - \mu_j$), con una varianza que incorpora la incertidumbre de ambas estimaciones ($\sigma$) y la varianza de ambos rendimientos ($\beta$), $\N(\, d \, | \, \mu_i -\mu_j \, ,\ 2\beta^2 + \sigma_i^2 + \sigma_j^2 \,)$.}

@@

    \es{El posterior proporcional se obtiene como el producto de la distribuci\'on a priori (distribuci\'on Gaussiana) y la verosimilitud (distribuci\'on Gaussiana acumulada).}

@@

\en{It is important to stress that the posterior, although similar, is not a Gaussian distribution, preventing us from using equation~\ref{eq:posterior_win} iteratively.}
\es{Es importante remarcar que la posterior, aunque se parezca, no es una distribuci\'on Gaussiana, lo que nos impedir\'a usar la ecuaci\'on~\ref{eq:posterior_win} iterativamente.}
%
\en{But due to the shape of the exact posterior, a Gaussian distribution could be used as a good approximation, allowing us to avoid the computational cost of the sampling methodologies.}
\es{Por la forma del posterior exacto, una Gaussiana parece una aproximaci\'on suficientemente buena, que nos permitir\'ia evitar el costo computacional de las metodolog\'ias de sampleo.}
%
\en{The main contribution of the Glicko system~\citep{glikman_gliko_2} was the development of an efficient method to approximate the exact posterior using a Gaussian distribution.}
\es{El principal aporte del sistema Glicko~\citep{glikman_gliko_2} fue el desarroll\'o de un m\'etodo eficiente para aproximar la posterior exacta con una distribuci\'on Gasussiana.}
%
\en{However, this method does not guarantee the quality of the approximation used.}
\es{Sin embargo, esta no ofrece garant\'ias de que la Gaussiana seleccionada sea la que mejor aproxima.}
%
\en{The success of the TrueSkill solution~\citep{Herbrich2007} is based on the application of an efficient method for computing the Gaussian distribution that best approximates the exact posterior (section~\ref{sec:approximate_posterior}).}
\es{El \'exito de la soluci\'on TrueSkill~\citep{Herbrich2007} se basa en la aplicaci\'on de m\'etodo eficiente para calcular la Gaussiana que mejor aproxima a la posterior exacta (secci\'on~\ref{sec:approximate_posterior}).}
%
\begin{equation} \label{eq:approx} 
 \widehat{p}(s_i| r, s_j) = \underset{\mu, \sigma}{\text{ arg min }} \ \ \text{KL}(\, p(s_i| r, s_j) \, || \,  \N(s_i|\mu, \sigma^2) \, )
\end{equation}
%
\en{This kind of methods, which minimize the Kullback-Leibler divergence between the true and the approximate distribution, allows to perform Bayesian inference in situations that otherwise would be impossible.}
\es{Esta clase de m\'etodos, que minizan la divergencia Kullback-Leibler entre la distribuci\'on verdadera y aproximada, permiten realizar Inferencia Bayesiana en situaciones que de otra forma no ser\'ia posibles.}
%
\en{In our case, in which we need to know how skills change over time, this technique allows us to efficiently apply the equation~\ref{eq:posterior_win} iteratively over a sequence of observations.}
\es{En nuestro caso, en el que necesitamos conocer c\'omo cambian las habilidades a trav\'es del tiempo, est\'a t\'ecnica nos permite aplicar eficientemente la ecuaci\'on~\ref{eq:posterior_win} iterativamente sobre una secuencia de observaciones.}

@@

\en{Let $\N$ be the Gaussian probability distribution, $\Phi$ the cumulative Gaussian distribution, $\mathbb{I}$ the indicator function.}
\es{Sea $\N$ la ditribuci\'on de probabilidad Gaussiana, $\Phi$ la acumulada de una distribuc\'on Gaussiana, $\mathbb{I}$ la funci\'on indicadora.}
%
\begin{equation}\label{eq:propiedad_1} \tag{\text{prop 1}}
\N(x|\mu_1,\sigma_1^2)\N(x|\mu_2,\sigma_2^2) \overset{\ref{multiplicacion_normales}}{=} \N(\mu_1|\mu_2,\sigma_1^2+\sigma_2^2) \N(x|\mu_{*},\sigma_{*}^2)
\end{equation}
%
con $\mu_{*} = \frac{\mu_1}{\sigma_1^2} + \frac{\mu_2}{\sigma_2^2}$ y $\sigma_{*}^2 = \left(\frac{1}{\sigma_1^2} + \frac{1}{\sigma_2^2} \right)^{-1}$

@@

\en{The class \texttt{Rating()} is represented by: the mean (\texttt{mu}) and the deviation (\texttt{sigma}) of the prior Gaussian distribution; the performance standard deviation (\texttt{beta}); and the temporal volatility of the skills (\texttt{gamma}).}
\es{La clase \texttt{Rating()} se representa con cuatro atributos: la media (\texttt{mu}) y el desv\'io (\texttt{sigma}) de la distribuci\'on Gaussiana a priori; el dev\'io de los rendimientos (\texttt{beta}); y la volatilidad temporal de las habilidades (\texttt{gamma}).}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{white},label=lst:rating, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
\end{lstlisting}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
mu = 0.0; sigma = 6.0; beta = 1.0; gamma = 0.0
r1 = Rating(mu, sigma, beta, gamma); r2 = Rating(mu, sigma, beta, gamma)
r3 = Rating(mu, sigma, beta, gamma); r4 = Rating(mu, sigma, beta, gamma)
\end{lstlisting}  
%
\en{For efficiency, the prior is stored pre-computed.}
\es{Por cuesti\'on de eficiencia, el prior Gaussiano se guarda precomputado.}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{white},label=lst:prior, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
\end{lstlisting}
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia}]
prior = r1.prior
beta == r1.beta
gamma == r1.gamma
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python}]
prior = r1.prior
beta == r1.beta
gamma == r1.gamma
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r}]
prior = r1$prior
beta == r1$beta
gamma == r1$gamma
\end{lstlisting}
\end{paracol}
%

@@

\es{En la secci\'on~\ref{sec:ttt-d} presentamos la soluci\'on Bayesiana al modelo de empates.}

@@

\en{In the section~\ref{sec:exactSolution} we have seen how to find the exact posterior.}
\es{En la secci\'on~\ref{sec:exactSolution} hemos visto que el posterior exacta, si bien se parece a un Gaussiano, no lo es, .}
%
% \en{ although similar, is not a Gaussian distribution, preventing us from using the equation~\ref{eq:posterior_win}  iteratively.}
% \es{Es importante remarcar que la posterior, aunque se parezca, no es una distribuci\'on Gaussiana, lo que nos impedir\'a usar la ecuaci\'on~\ref{eq:posterior_win} iterativamente.}
% %
% 
% 
% \en{But due the shape of the exact posterior, a Gaussian seem to be a good enough approximation, allowing us to avoid the computational cost of the sampling methodologies.}
% \es{Por la forma del posterior exacto, una Gaussiana parece una aproximaci\'on suficientemente buena, que nos permitir\'ia evitar el costo computacional de la metodolog\'ias de sampleo.}
% %
% 
% \en{Dado que la forma exacta se parece a una Gaussiana (figura~\ref{fig:posterior_win}), usar una Gaussiana para representar el posterior no parecer\'ia ser tan grave en t\'erminos de aproximaci\'on y en cambio nos permitir\'ia realizar estimaciones sucesivas.}
% 
% % Parrafo
%\en{The methods for approximating an untractable distribution by means of a distribution belonging to a known family are known in Bayesian inference as ``variational''.}
%\es{Los m\'etodos para aproximar una distribuci\'on intratable mediante una distribuci\'on perteneciente a una familia conocida se conocen en inferencia bayesiana como ``variacionales''.}
%
\en{In this section we will show how to find the Gaussian distribution that best approximates the exact posterior, considering the possibility of ties.}
\es{En esta secci\'on mostraremos c\'omo encontrar la distribuci\'on Gaussiana que mejor aproxima al posterior exacto, considerando la posibilidad de empates.}
%
\en{The packages solve it with the following two lines of code.}
\es{Los paquetes lo resuelven con las siguientes dos l\'ineas de c\'odigo.}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color
{white},label=lst:post_2vs2, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
\end{lstlisting}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all},belowskip=-0.77 \baselineskip]
g = Game(teams, result, p_draw)
\end{lstlisting}  
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia}]
post = posteriors(g)
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python}]
post = g.posteriors()
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r}]
post = g$posteriors()
\end{lstlisting}
\end{paracol}
%
\en{Remember that \texttt{teams}, \texttt{results}, and \texttt{p\_draw}, were defined in Code \ref{lst:game} and \ref{lst:draw}.}
\es{Recuerden que \texttt{teams}, \texttt{results}, y \texttt{p\_draw}, fueron definidas en los c\'odigos \ref{lst:game} y \ref{lst:draw}.}

@@

\es{Se sabe que las distribuciones Gaussianas que minimizan la divergencia Kullback-Libler son las que tiene mismo momentos~\citep{Herbrich2007}.}

@@

\es{La esperanza y la varianza de una Gaussiana truncada $\N(x|\mu,\sigma^2)$ en un intervalo $[a,b]$ son,}

@@

\es{Luego, la Gaussiana que mejor aproxima a $p(d_1)$ en un caso ganador es}

>>>>

% Para fijar que la siguiente cita la incluya como primer autor y et al. Usar con citas de muchos autores.
\shortcites{Koster2020}
\shortcites{Herrmann2007}
\shortcites{Kschischang2001}
\shortcites{Herbrich2007}
\shortcites{Dangauthier2007}
\shortcites{jaynes2003-bookProbabilityTheory}
\shortcites{VanHorn2003}
\shortcites{maystre2019-pairwise}
\shortcites{Bishop2006}

@@

    \edge {d} {r};
    \edge {p1,p2} {d};
    \edge {s1} {p1};
    \edge {s2} {p2};
    %\node[invisible, right=of p2, xshift=4.35cm] (s-dist) {};
}
     \caption{
     \en{Generative model in which skills cause the observable results mediated by the difference of hidden performances, $d =p_i - p_j$, both random variables around their unknown true skill, $p \sim \N(s,\beta^2)$.}
    \es{Modelo generativo en el que las habilidades causan los resultados observables a trav\'es de la diferencia de rendimientos ocultos, $d=p_i-p_j$, ambas variables aleatorias centradas en la verdadera habilidad, $p \sim \N(s,\beta^2)$}
    %
    \en{The one with the highest performance wins, $r = (d > 0)$.}
    \es{Gana quien haya obtenido mayor rendimiento, $r = (d > 0)$.}
    %
    \en{Observable variables are painted gray, hidden in white, and constants are shown as black dots.}
    \es{Las variables observables se pintan de gris, la ocultas en blanco, y las constantes se muestran como puntos negros.}
    }
    \label{fig:generative_model}
\end{figure}
%
\en{Figure~\ref{fig:generative_model} provides a causal model in which skills generates the observable result.}
\es{La figura~\ref{fig:generative_model} ofrece un modelo causal en la que las habilidades generan el resultado observable.}
%
\en{The agents exhibit different performances at each event, varying around their true skill, $\N(p_i\,|\,s_i,\beta^2)$.}
\es{Los agentes exhiben distintos desempe\~nos en cada evento, que var\'ian alrededor de su verdadera habilidad, $\N(p\,|\,s,\beta^2)$.}
%
%
\en{The model assumes that the agent with the highest performance wins, $r = (p_i > p_j)$. In other words, whoever obtains a difference of performance greater than 0 wins, $r = (p_i - p_j > 0)$.}
\es{El modelo supone que gana el agente con mayor rendimiento, $r = (p_i > p_j)$, o en otras palabras, gana quien obtenga una diferencia de rendimiento mayor a 0, $r = (p_i - p_j > 0)$.}
\en{The parameter $\beta^2$, being the same for all the agents, acts as the scale of the estimations: skills separated by a $\beta$ keep always the same probability of winning.}
\es{El parámetro $\beta^2$, al ser el mismo para todos los agentes, actúa como la escala de las estimaciones: habilidades separada por un $\beta$ mantienen siempre la misma probabilidad de ganar.}

@@

\en{This weakness emerges because the uncertainties of the agent's estimates are not considered.}
\es{Esta debilidad ocurre porque no se tiene en cuenta la incertidumbre sobre las estimaciones de los agentes.}

@@

\es{En vez de seleccionar un \'unico valor como estimaci\'on, una alternativa superadora consiste distribuir la certidumbre entre todas las posibles hip\'otesis de habilidad.}

@@

\en{The prior quantifies the uncertainty about the ability, and the posterior contains the uncertainty that remains after seeing the new data (the result of the event).}
\es{El prior cuantifica la incertidumbre sobre la habilidad, y el posterior contiene la incertidumbre que queda luego de ver el nuevo dato (el resultado del evento).}

@@

\es{La diferencia de rendimientos, $d=p_i-p_j$, tambi\'en se puede expresar como una gaussiana centrada en la diferencia de las medias de las estimaciones a priori ($\mu_i - \mu_j$), con una varianza que incorpora la incertidumbre de ambas estimaciones ($\sigma$) y la varianza de ambos rendimientos ($\beta$), $\N(\, d \, | \, \mu_i -\mu_j \, ,\ 2\beta^2 + \sigma_i^2 + \sigma_j^2 \,)$.}

@@

    \es{El posterior proporcional se obtiene como el producto de la distribuci\'on a priori (distribuci\'on gaussiana) y la verosimilitud (distribuci\'on gaussiana acumulada).}

@@

\en{It is important to stress that the posterior, although similar, is not a Gaussian distribution, preventing us from using equation~\ref{eq:posterior_win} iteratively.}
\es{Es importante remarcar que la posterior, aunque se parezca, no es una distribuci\'on gaussiana, lo que nos impedir\'a usar la ecuaci\'on~\ref{eq:posterior_win} iterativamente.}
%
\en{But due to the shape of the exact posterior, a Gaussian distribution could be used as a good approximation, allowing us to avoid the computational cost of the sampling methodologies.}
\es{Por la forma del posterior exacto, una gaussiana puede ser usada como una buena aproximaci\'on, permiti\'endonos evitar el costo computacional de las metodolog\'ias de sampleo.}
%
\en{The main contribution of the Glicko system~\citep{glikman_gliko_2} was the development of an efficient method to approximate the exact posterior using a Gaussian distribution.}
\es{El principal aporte del sistema Glicko~\citep{glikman_gliko_2} fue el desarroll\'o de un m\'etodo eficiente para aproximar la posterior exacta con una distribuci\'on Gasussiana.}
%
\en{However, this method does not guarantee the quality of the approximation used.}
\es{Sin embargo, este m\'etodo no garantiza que la distribuci\'on gaussiana seleccionada sea la que mejor aproxima.}
%
\en{The success of the TrueSkill solution~\citep{Herbrich2007} is based on the application of an efficient method for computing the Gaussian distribution that best approximates the exact posterior (section~\ref{sec:approximate_posterior}).}
\es{El \'exito de la soluci\'on TrueSkill~\citep{Herbrich2007} se basa en la aplicaci\'on de m\'etodo eficiente para calcular la gaussiana que mejor aproxima a la posterior exacta (secci\'on~\ref{sec:approximate_posterior}).}
%
\begin{equation} \label{eq:approx} 
 \widehat{p}(s_i| r, s_j) = \underset{\mu, \sigma}{\text{ arg min }} \ \ \text{KL}(\, p(s_i| r, s_j) \, || \,  \N(s_i|\mu, \sigma^2) \, )
\end{equation}
%
\en{This kind of methods, which minimize the Kullback-Leibler divergence between the true and the approximate distribution, allows to perform Bayesian inference in situations that otherwise would be impossible.}
\es{Esta clase de m\'etodos, que minizan la divergencia Kullback-Leibler entre la distribuci\'on verdadera y aproximada, permiten realizar inferencia bayesiana en situaciones que de otra forma no ser\'ia posibles.}
%
\en{In our case, in which we need to know how skills change over time, this technique allows us to efficiently apply the equation~\ref{eq:posterior_win} iteratively over a sequence of observations.}
\es{En nuestro caso, en el que necesitamos conocer c\'omo cambian las habilidades a trav\'es del tiempo, est\'a t\'ecnica nos permite aplicar eficientemente la ecuaci\'on~\ref{eq:posterior_win} iterativamente sobre una secuencia de observaciones.}

@@

\en{Let $\N$ be the Gaussian probability distribution, $\Phi$ the cumulative Gaussian distribution, $\mathbb{I}$ the indicator function.}
\es{Sea $\N$ la ditribuci\'on de probabilidad gaussiana, $\Phi$ la acumulada de una distribuc\'on gaussiana, $\mathbb{I}$ la funci\'on indicadora.}
%
\begin{equation}\label{eq:propiedad_1} \tag{\text{prop 1}}
\N(x|\mu_1,\sigma_1^2)\N(x|\mu_2,\sigma_2^2) \overset{\ref{multiplicacion_normales}}{=} \N(\mu_1|\mu_2,\sigma_1^2+\sigma_2^2) \N(x|\mu_{*},\sigma_{*}^2)
\end{equation}
%
con $\mu_{*} = \frac{\mu_1}{\sigma_1^2} + \frac{\mu_2}{\sigma_2^2}$ y $\sigma_{*}^2 = \left(\frac{1}{\sigma_1^2} + \frac{1}{\sigma_2^2} \right)^{-1}$

@@

\en{The class \texttt{Rating()} is represented by: the mean (\texttt{mu}) and the deviation (\texttt{sigma}) of the prior Gaussian distribution; the performance standard deviation (\texttt{beta}); and the temporal volatility of the skills (\texttt{gamma}).}
\es{La clase \texttt{Rating()} se representa con cuatro atributos: la media (\texttt{mu}) y el desv\'io (\texttt{sigma}) de la distribuci\'on gaussiana a priori; el dev\'io de los rendimientos (\texttt{beta}); y la volatilidad temporal de las habilidades (\texttt{gamma}).}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{white},label=lst:rating, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
\end{lstlisting}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
mu = 0.0; sigma = 6.0; beta = 1.0; gamma = 0.0
r1 = Rating(mu, sigma, beta, gamma); r2 = Rating(mu, sigma, beta, gamma)
r3 = Rating(mu, sigma, beta, gamma); r4 = Rating(mu, sigma, beta, gamma)
\end{lstlisting}  
%
\en{For efficiency, the prior is stored pre-computed.}
\es{Por cuesti\'on de eficiencia, el prior Gaussiano se guarda precomputado.}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{white},label=lst:prior, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
\end{lstlisting}
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia}]
prior = r1.prior
beta == r1.beta
gamma == r1.gamma
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python}]
prior = r1.prior
beta == r1.beta
gamma == r1.gamma
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r}]
prior = r1$prior
beta == r1$beta
gamma == r1$gamma
\end{lstlisting}
\end{paracol}
%

@@

\es{En la secci\'on~\ref{sec:ttt-d} presentamos la soluci\'on bayesiana al modelo de empates.}

@@

\en{In the section~\ref{sec:exactSolution} we have seen how to find the exact posterior.}
\es{En la secci\'on~\ref{sec:exactSolution} hemos visto que el posterior exacta, si bien se parece a un Gaussiano, no lo es, .}
%
% \en{ although similar, is not a Gaussian distribution, preventing us from using the equation~\ref{eq:posterior_win}  iteratively.}
% \es{Es importante remarcar que la posterior, aunque se parezca, no es una distribuci\'on gaussiana, lo que nos impedir\'a usar la ecuaci\'on~\ref{eq:posterior_win} iterativamente.}
% %
% 
% 
% \en{But due the shape of the exact posterior, a Gaussian seem to be a good enough approximation, allowing us to avoid the computational cost of the sampling methodologies.}
% \es{Por la forma del posterior exacto, una gaussiana parece una aproximaci\'on suficientemente buena, que nos permitir\'ia evitar el costo computacional de la metodolog\'ias de sampleo.}
% %
% 
% \en{Dado que la forma exacta se parece a una gaussiana (figura~\ref{fig:posterior_win}), usar una gaussiana para representar el posterior no parecer\'ia ser tan grave en t\'erminos de aproximaci\'on y en cambio nos permitir\'ia realizar estimaciones sucesivas.}
% 
% % Parrafo
%\en{The methods for approximating an untractable distribution by means of a distribution belonging to a known family are known in Bayesian inference as ``variational''.}
%\es{Los m\'etodos para aproximar una distribuci\'on intratable mediante una distribuci\'on perteneciente a una familia conocida se conocen en inferencia bayesiana como ``variacionales''.}
%
\en{In this section we will show how to find the Gaussian distribution that best approximates the exact posterior, considering the possibility of ties.}
\es{En esta secci\'on mostraremos c\'omo encontrar la distribuci\'on gaussiana que mejor aproxima al posterior exacto, considerando la posibilidad de empates.}
%
\en{The packages solve it with the following two lines of code.}
\es{Los paquetes lo resuelven con las siguientes dos l\'ineas de c\'odigo.}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color
{white},label=lst:post_2vs2, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
\end{lstlisting}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all},belowskip=-0.77 \baselineskip]
g = Game(teams, result, p_draw)
\end{lstlisting}  
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia}]
post = posteriors(g)
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python}]
post = g.posteriors()
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r}]
post = g$posteriors()
\end{lstlisting}
\end{paracol}
%
\en{Remember that \texttt{teams}, \texttt{results}, and \texttt{p\_draw}, were defined in Code \ref{lst:game} and \ref{lst:draw}.}
\es{Recuerden que \texttt{teams}, \texttt{results}, y \texttt{p\_draw}, fueron definidas en los c\'odigos \ref{lst:game} y \ref{lst:draw}.}

@@

\es{Se sabe que las distribuciones gaussianas que minimizan la divergencia Kullback-Libler son las que tiene mismo momentos~\citep{Herbrich2007}.}

@@

\es{La esperanza y la varianza de una gaussiana truncada $\N(x|\mu,\sigma^2)$ en un intervalo $[a,b]$ son,}

@@

\es{Luego, la gaussiana que mejor aproxima a $p(d_1)$ en un caso ganador es}
